# Introducción

FlangerJS surgió como una biblioteca para acelerar las labores de desarrollo de un videojuego, en el contexto de preparación de los controladores, como el lienzo, la detección del teclado, las escenas, etc. De hecho, en un principio cogió la forma de una librería pero carecía de nombre y se formaba por unas pocas funciones sueltas que aceleraban parte de la tarea. Con el paso del tiempo, y en el desarrollo de cualquier videojuego, aparecieron varios problemas (como el tiempo que se perdía preparando las bases) que hicieron replantear la idea de una biblioteca o framework que dejará todo ordenado y funcional, naciendo de este modo FlangerJS.

Se enfocó en español, sin embargo, esto iba a limitar bastante su potencial en un futuro, por lo que la documentación del código pasó a estar en inglés, aunque dando la posibilidad de que la documentación también estuviera en el idioma natal del desarrollador. Hasta la fecha, se han ido añadiendo nuevos scripts, plugins, información, etc., para permitir su desarrollo y adaptación a las nuevas tecnologías. Incluye controladores para conexión de mandos y soporte el desarollo multijugador en los dos tipos de tecnología web de conexión entre clientes: WebRTC y Websockets.

Por otro lado, Flanger es modular, lo que quiere decir que se compone de módulos. Dichos módulos a su vez tienen como base una clase considerada como _padre_, esto es _clase padre_. No heredan directamente de ella, pero adquieren funciones de la misma, por lo tanto, en la gran mayoría de casos no será posible utilizar un componente de Flanger de forma independiente a la librería.